
<strong>题干=</strong>

Debian(读'德比安')   CentOS   Ubuntu   RedHat(RHEL)  FreeBSD的主要区别？

<strong>答案=</strong>

1）CentOS 是基于RedHat，CentOS 实质上就是无支持版的 RHEL。

2）Ubuntu是基于Debian发行版，在它上面加了一些东西，方便使用。

3）FreeBSD是类Unix（Unix-like）系统，是正统的Unix后代，是比较完整的操作系统，而Linux更多的是内核概念，FreeBSD作为商业服务器还是非常靠谱，有一些很好的技术，比如虚拟化。

下面是Ubuntu和CentOS的对比：

1、ubuntu包管理简便完整，安装便利，组织系统，不过论及资源数量，还是远远比不上centos，只不过Centos的资源分布在大量的三方源中，利用起来稍微麻烦一点。

2、Centos作为老牌的redhat亲信，采用的组件和内核版本都比较保守，因此稳定性也要好得多，而且出现安全时间时，会第一时间内推出安全补丁，对于长时间运行不重启的服务器来说相对更合适。

3、设备兼容性要见仁见智，因为ubuntu的内核较新，所以支持兼容机更好，而专业的存储设备等等，则一般都提供centos/redhat的驱动，而不一定会有ubuntu的驱动。

4、因为ubuntu内核相对较新，所以在文件系统性能上会更好。

