
题干=

Nginx有哪些高可用方案？

答案=

高可用有2中方式。

1、Nginx + （keepalived 主从配置）

这种方案，前端使用2台机器，两台主机绑定同一个vip地址，都部署keepalived （一主一备），只有Master主机工作，另一台备份机器在主机器不出现故障的时候，永远处于浪费状态。

2、Nginx + （keepalived 双主互备）

这种方案，前端使用2台机器，两台主机各自绑定一个vip地址，都部署keepalived （互为主备），两个VIP独立工作（在两个VIP之前，需要有DNS等来集中管理，比如通过DNS的轮询解析原理，会将来自不同IP客户端的请求分别发至vip1和vip2上）。

一个VIP的情况：

对外一个VIP入口，VIP对应的服务器一主一备，主机 挂了或者主机上的keepalived  master挂了，VIP自动漂移到另一台上。

二个VIP的情况：

两台服务器，都绑定了各自的VIP，前端通过DNS轮询，访问其中某个VIP，当一台主机上的keepalived  master挂了，VIP自动漂移到另一台上。当一台主机整个全挂了，其中一个VIP不可用，当前请求失败，但是新的请求DNS会发送到另一个可用的VIP上。

3、Nginx+keepalived 多主热备

和双主热备原理一样，以4台主机的情况为例：

主机A： keepalived master Nginx VIP1

主机B： keepalived master Nginx VIP2

主机C： keepalived master Nginx VIP3

主机D： keepalived master Nginx VIP4

DNS轮询 VIP1~4，如果某台主机的 keepalived 挂了，那么当前主机的VIP自动漂移到其他几台的某一台上。

