
<strong>题干=</strong>

你精通哪些知识？

<strong>答案=</strong>

如果谦虚的说，我不敢说我精通什么。但如果把精通的标准放低一点。还是有些知识是我比较精通的。

比如说，我自己写了一个轻量级的MVC框架，这个框架是基于Servlet扩展的，也是借鉴了Spring IOC和AOP的思想，在写这个框架之前呢，我对Struts和Spring算得上是比较精通的，也看过很多源码。

除此之外，我还比较精通模板引擎技术，比如说JSP、FreeMarker，以及前端的JSTemplate，我自己也开源了一个JavaScript写的HTML的模板引擎。

再除此之外，我还比较精通Java，毕竟写Java代码也有8年多的时间了，我对Java的掌握是实践大于理论，理论我不一定能说得很好，但是我写过的代码，遇到和解决过的问题，涉及面非常广。

另外，还可以说我曾经比较精通的，我比较精通报表技术，我做开发了一个通用报表引擎，另外，我比较精通Kafka以及大数据推送，Kafka我从0.8版本一直用到9.2版本，当时对它非常熟悉，对它的原理和问题都很清楚，然后自己还写了一个第三方的Kafka Java客户端，是基于官方的那个Scala版本写的，增强了很多功能，也修复了一下bug。

然后，在业余的人员中，我是比较精通Linux的使用的，可能跟资深的运维没法比，但是比大多数的其他人员，都要熟，我用了差不多10年的Linux，还考取过AIX的管理员证书，当然还是那句话，我只能算在业余人员中比较精通的Linux，和专业的没法比，毕竟我用Linux也只是业余或者工作中一小部分的时间用到它。

