
题干=

对于MySQL数据库，什么是聚簇索引（clustered index ），什么是二级索引（secondary indexes）？

答案=

mysql中每个表都有一个聚簇索引（clustered index ），除此之外的表上的每个非聚簇索引都是二级索引，又叫辅助索引（secondary indexes）。

以InnoDB来说，每个InnoDB表具有一个特殊的索引称为聚集索引。如果您的表上定义有主键，该主键索引是聚集索引。如果你不定义为您的表的主键时，MySQL取第一个唯一索引（unique）而且只含非空列（NOT NULL）作为主键，InnoDB使用它作为聚集索引。如果没有这样的列，InnoDB就自己产生一个这样的ID值，它有六个字节，而且是隐藏的，使其作为聚簇索引。

题干=

什么叫 倒置(排)索引 / 转置索引 / 反向索引（Inverted index）？ 叫法不同，都是同一个意思。

答案=

【一般用于搜索引擎，文档索引】一个未经处理的数据库中，一般是以文档ID作为索引，以文档内容作为记录。所以，Inverted index 指的是将单词或记录作为索引，将文档ID作为记录，这样便可以方便地通过单词或记录查找到其所在的文档。

