
题干=

Maven中Profile的作用是什么，怎么使用？

答案=

profile可以让我们定义一系列的配置信息，然后指定其激活条件。这样我们就可以定义多个profile，然后每个profile对应不同的激活条件和配置信息，从而达到不同环境使用不同配置信息的效果。比如说，我们可以通过profile定义在jdk1.5以上使用一套配置信息，在jdk1.5以下使用另外一套配置信息；或者有时候我们可以通过操作系统的不同来使用不同的配置信息，比如windows下是一套信息，linux下又是另外一套信息，等等。

对于使用Maven3，我们可以有多个地方定义profile。定义的地方不同，它的作用范围也不同。

（1） 针对于特定项目的profile配置，定义在该项目的pom.xml中。

（2） 针对于特定用户的profile配置，在用户的settings.xml文件（在用户的“.m2”目录下）中定义profile。

（3） 全局的profile配置。全局的profile是定义在Maven安装目录下的“conf/settings.xml”文件中的。

使用方法，例如mvn package -Pxx-profile 。

